WEBS1 - Week 1

Websites Bouwen 1 - Opdracht 1

Hoofdstuk 1. Het begin

Een hoofdstuk heeft vaak een aantal paragrafen. Paragrafen bestaan weer 
uit(sub)paragrafen en alinea's. De koppen boven hoofdstukken en paragrafen 
kun je het best tussen H-tags plaatsen.

Paragraaf 1.1 Opmaak

Onderdeel 1. Alinea of paragraaf?

Een groepje bij elkaar horende zinnen noemen wij in het Nederlands een alinea.
In het Engels heet dat paragraph. Daarom staan er om alinea's altijd P-tags.
Een groep alinea's noemen wij in het Nederlands een paragraaf (verwarrend).
Die wordt in het Engels meestal section genoemd.

Rondom alinea's staat altijd wat wit-ruimte en elke alinea begint op een nieuwe regel.
Om binnen een alinea een regeleinde te forceren, wordt wel de BR-tag gebruikt.
In de uitwerking van deze opdracht heb ik die niet gebruikt.

Onderdeel 2. Lettertypes en opmaak

De opmaak van deze opdracht doen we hier met ouderwetse HTML, zonder stylesheets. 
Later leren we dit weer af, maar je moet weten dat het op deze manier kan en 
dat dit in veel websites nog gebruikt wordt.

Als het goed is, heb je hierboven alleen H-tags alleen gebruikt voor de opmaak 
van de titels, maar er zijn nog meer manieren om met de grootte van tekst om te gaan.
Zo is deze tekst een beetje kleiner dan normaal, en deze juist wat groter.

Dit is zo groen als een limoen en dit is purper en cursief.

Dit stukje tekst wordt hopelijk in Lucida Sans getoond.  
Maar als dat lettertype niet op de computer van de kijker staat, dan graag in Arial.

Deze alinea staat in Courier New.

Onderdeel 3. Even puzzelen

Dit is de formule van <vul de naam in>: H2SO4.

Wie was de ouwe Griek die beweerde dat a2+b2=c2 ?
